
                            지난 7년간의 모든 작업을 한자리에 모은성립 작가의 3년 만의 개인전
                        
                    
                                
                    
                        
                            
                                
                            
                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                            이미지 출처 : Instagram_@seonglib
                        
                    
                                
                    
                        
                            작가 되기는 참 힘들다. 학교를 막 졸업한 신진 작가들이 설 자리가 어려운 한국 미술계 환경은 너무 잘 아니까 이번에는 말하지 않겠다. 환경적 요인 외에도 작가 본인이 스스로에게 느끼는 감정과 요구되는 능력이 너무 힘들다는 이야기다. 한 명의 작가로 우뚝 서기까지의 과정은 스스로에게 의심을 품게 하고, 자존감을 떨어뜨리는 자책을 동반한다.​이런 과정을 겪은 후, 사람들에게 널리 알려지고 작업이 많은 사랑을 받게 되면 뿌듯함을 느낄 수 있다. 그렇지만 유명해졌다고 해서 괴로움이 끝나는 건 아니다. 새롭고 발전된 작업 세계를 보여주기 위해 앞으로 가야 할 길이 많이 남았다.
                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                        
                    
                                
                    
                        
                            
                                
                                    
                                                                
                                    
                                                            
                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                            © Designpress
                        
                    
                                
                    
                        
                            20대에게 전폭적인 지지를 받고 있는 작가 성립도 앞서 말한 과정을 거쳤다. 대학교의 동기들보다 부족하다는 생각에 하루에 한 장씩 드로잉을 그리기 시작한 것이 여기까지 왔다. 처음에는 사람의 얼굴을 그대로 그리는 것에서 시작했지만, 시간이 지나면서 자신만의 그림체와 스타일을 완성해갔다. 거칠고 투박한 선을 그어 완성한 사람 실루엣은 불안한 우리 자신을 보고 있는 듯하다. 어쩌면 작가 스스로의 불안감이 투영된 결과일 수도 있는데, 이는 그림을 마주한 20대의 청춘들에게 공감을 불러일으킨다.
                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                        
                    
                                
                    
                        
                            
                                
                                    
                                                                
                                    
                                                            
                            © Designpress
                        
                    
                                
                    
                        
                            인스타그램과 전시를 통해 이름을 알린 성립은 이후 다양한 분야에서 자신의 그림을 선보였다. 책 일러스트 작업을 하고, 굿즈를 만들고, 다른 브랜드와 협업을 했다. 졸업작품을 준비하면서 영상을 제작한 것이 샤이니의 뮤직비디오를 거쳐 평창 동계 올림픽 폐막식의 영상까지 이어졌다. 뿐만 아니라 최근에는 자신의 이야기를 담은 책까지 출판했다. 이 모든 것이 지난 7년 동안 일어난 일이다.
                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                        
                    
                                
                    
                        
                            
                                
                                    
                                                                
                                    
                                                            
                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                            © Designpress
                        
                    
                                
                    
                        
                            3년 만에 가지는 개인전 <작-업으로서의 드로잉>은 지난 7년 동안의 성립 작가의 작업을 한 공간에 모아둔 전시다. 벽면 가득 그동안 그렸던 드로잉이 걸려있다. 그림 옆에는 작가가 직접 쓴 일기가 적혀 있다. 길기도 하고 짧기도 한 글에서 작가의 고민이 느껴진다. 작가가 되기 위해 노력하면서도 떨쳐 낼 수 없었던 불안감, 취업과 진로 사이의 갈등, 사람 사이의 관계 등. 작가는 그림을 통해 말한다고 하는데, 이번 전시에서 성립 작가는 글로써 자신을 보다 솔직하게 드러낸다.
                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                        
                    
                                
                    
                        
                            
                                
                                    
                                                                
                                    
                                                            
                            (좌) 성립 작가의 영상 작업 / (우) 종이를 길게 늘어뜨린 방명록. 힘을 얻었다는 사람들의 메시지가 많다. © Designpress
                        
                    
                                
                    
                        
                            전시장 중앙에는 외부의 의뢰를 받거나, 다른 브랜드와 협업한 작품들이 책상 위에 올려 있다. 티셔츠, 신발, 책, 뮤직비디오 등 장르가 다양하다. 한편, 작가가 직접 쓴 책도 볼 수 있다. 벌써 3권이나 된다. 책상 공간이 모자를 정도로 가득한 작업들을 보면서 그동안 성립 작가가 얼마나 부지런히 움직였는지를 알 수 있다.​4면 가득 채운 드로잉과 책상 위를 점령한 작업들까지. 전시 <작-업으로서의 드로잉>은 성립 작가의 작품 외에도 그의 부지런함을 엿볼 수 있는 기회다. 대학교 때부터 꾸준히 드로잉을 해온 습관으로 작가가 된 이후에도 쉬지 않고 달려온 것이다. 전시 공간을 가득 채운 그의 그림을 보면서 작가가 되는 기준이 따로 있는 것은 아니지만, 확실히 꾸준함과 노력은 필수 조건임을 다시 한 번 깨닫는다.
                        
                    
                                
                    
                        
                            
                                
                            
                        
                    
                                
                    
                        
                            작-업으로서의 드로잉 : 성립 개인전2019.02.17 – 03.03 (월요일 휴무)연남장 지하1층 갤러리입장료 5,000 원​​글 | 디자인프레스 에디터 허영은 (designpress2016@naver.com)
                        
                    
                                
                    
                        

                                
                                    
                                                        
                    
                                
                    
                        
                            